Please translate all that follows into Vietnamese:

Keto tips and tricks
Although getting started on the ketogenic diet can be challenging, there are several tips and tricks that you can use to make it easier.

Start by familiarizing yourself with food labels and checking the grams of fat, carbs, and fiber to determine how your favorite foods can fit into your diet.
Planning out your meals in advance may also be beneficial and can help you save extra time throughout the week.
Many websites, food blogs, apps, and cookbooks also offer keto-friendly recipes and meal ideas that you can use to build your own custom menu.
Alternatively, some meal delivery services even offer keto-friendly options for a quick and convenient way to enjoy keto meals at home.
Look into healthy frozen keto meals when you’re short on time
When going to social gatherings or visiting family and friends, you may also want to consider bringing your own food, which can make it much easier to curb cravings and stick to your meal plan.
SUMMARY
Reading food labels, planning your meals ahead, and bringing your own foods when visiting family and friends can make it much easier to stick to the ketogenic diet.

Tips for eating out on a ketogenic diet
Many restaurant meals can be made keto-friendly.

Most restaurants offer some kind of meat or fish-based dish. Order this and replace any high carb food with extra vegetables.

Egg-based meals are also a great option, such as an omelet or eggs and bacon.

Another favorite is bun-less burgers. You could also swap the fries for vegetables instead. Add extra avocado, cheese, bacon, or eggs.

At Mexican restaurants, you can enjoy any type of meat with extra cheese, guacamole, salsa, and sour cream.

For dessert, ask for a mixed cheese board or berries with cream.

SUMMARY
When eating out, select a meat-, fish-, or egg-based dish. Order extra veggies instead of carbs or starches, and have cheese for dessert.

Side effects and how to minimize them
Although the ketogenic diet is usually safe for most healthy people, there may be some initial side effects while your body adapts.

There’s some anecdotal evidence of these effects often referred to as the keto flu [38]. Based on reports from some on the eating plan, it’s usually over within a few days.

Reported keto flu symptoms include diarrhea, constipation, and vomiting [39]. Other less common symptoms include:

poor energy and mental function
increased hunger
sleep issues
nausea
digestive discomfort
decreased exercise performance
To minimize this, you can try a regular low carb diet for the first few weeks. This may teach your body to burn more fat before you completely eliminate carbs.

A ketogenic diet can also change the water and mineral balance of your body, so adding extra salt to your meals or taking mineral supplements may help. Talk to your doctor about your nutritional needs.

At least in the beginning, it’s important to eat until you’re full and avoid restricting calories too much. Usually, a ketogenic diet causes weight loss without intentional calorie restriction.

SUMMARY
Many of the side effects of starting a ketogenic diet can be limited. Easing into the diet and taking mineral supplements can help.

Risks of the keto diet
Staying on the keto diet in the long term may have some negative effects, including risks of the following:

low protein in the blood
extra fat in the liver
kidney stones
micronutrient deficiencies
A type of medication called sodium-glucose cotransporter 2 (SGLT2) inhibitors for type 2 diabetes can increase the risk for diabetic ketoacidosis, a dangerous condition that increases blood acidity. Anyone taking this medication should avoid the keto diet (40Trusted Source, 41Trusted Source).

More research is being done to determine the safety of the keto diet in the long term. Keep your doctor informed of your eating plan to guide your choices.

SUMMARY
There are some side effects to the keto diet about which you should speak to your doctor if you plan to stay on the diet long term.

Supplements for a ketogenic diet
Although no supplements are required, some can be useful.

MCT oil. Added to drinks or yogurt, MCT oil provides energy and helps increase ketone levels. Shop for MCT oil online [42][43].
Minerals. Added salt and other minerals can be important when starting out due to shifts in water and mineral balance [44].
Caffeine. Caffeine can have benefits for energy, fat loss, and performance [45].
Exogenous ketones. This supplement may help raise the body’s ketone levels [46].
Creatine. Creatine provides numerous benefits for health and performance. This can help if you are combining a ketogenic diet with exercise [47].
Whey. Use half a scoop of whey protein in shakes or yogurt to increase your daily protein intake [48][49]. Shop for tasty whey products on online.
SUMMARY
Certain supplements can be beneficial on a ketogenic diet. These include exogenous ketones, MCT oil, and minerals.










Những gợi ý và mẹo cho chế độ ăn Keto
Mặc dù bắt đầu chế độ ăn Keto có thể khá thách thức, nhưng có một số gợi ý và mẹo mà bạn có thể áp dụng để làm cho việc này dễ dàng hơn.

Bắt đầu bằng việc làm quen với nhãn sản phẩm thực phẩm và kiểm tra lượng chất béo, carbohydrate và chất xơ để xác định cách mà các món ăn yêu thích của bạn có thể phù hợp với chế độ ăn của bạn.
Lập kế hoạch bữa ăn trước cũng có thể mang lại lợi ích và giúp bạn tiết kiệm thời gian trong suốt tuần.
Nhiều trang web, blog thực phẩm, ứng dụng và sách nấu ăn cũng cung cấp các công thức và ý tưởng bữa ăn thân thiện với chế độ Keto mà bạn có thể sử dụng để tạo menu tùy chỉnh riêng.
Hoặc có thể lựa chọn dịch vụ giao thức ăn cung cấp các tùy chọn thân thiện với Keto để dễ dàng và tiện lợi thưởng thức bữa ăn Keto tại nhà.
Xem xét việc chọn món ăn đông lạnh lành mạnh khi bạn không có nhiều thời gian.
Khi tham gia các buổi tụ họp xã hội hoặc thăm gia đình và bạn bè, bạn cũng nên xem xét mang theo thực phẩm riêng của mình, điều này có thể làm cho việc kiềm chế cơn thèm ăn và tuân thủ kế hoạch ăn của bạn dễ dàng hơn.

TÓM TẮT
Đọc nhãn thực phẩm, lập kế hoạch ăn trước và tự mang thực phẩm khi thăm gia đình và bạn bè có thể làm cho việc duy trì chế độ ăn Keto dễ dàng hơn.

Mẹo khi ăn ngoài với chế độ ăn Keto
Nhiều món ăn tại nhà hàng có thể thích nghi với chế độ ăn Keto.

Hầu hết nhà hàng đều cung cấp các món dựa trên thịt hoặc cá. Hãy chọn món này và thay thế bất kỳ thực phẩm giàu carbohydrate bằng rau cải thêm.
Các món dựa trên trứng cũng là một lựa chọn tốt, chẳng hạn như món omelet hoặc trứng và thịt xông khói.
Món ưa thích khác là burger không bánh mỳ. Bạn cũng có thể thay khoai tây chiên bằng rau cải. Thêm bơ, phô mai, thịt xông khói hoặc trứng.
Tại nhà hàng Mexico, bạn có thể thưởng thức bất kỳ loại thịt nào kèm theo phô mai, bơ, xà lách và kem sữa chua thêm.
Cho phần tráng miệng, bạn có thể yêu cầu một đĩa phô mai trộn hoặc các loại quả mâm xôi kèm kem tươi.

TÓM TẮT
Khi ăn ngoài, hãy chọn món dựa trên thịt, cá hoặc trứng. Thay thế carbohydrate hoặc tinh bột bằng rau cải và có phô mai cho phần tráng miệng.

Tác dụng phụ và cách giảm thiểu chúng
Mặc dù chế độ ăn Keto thường an toàn cho hầu hết mọi người khỏe mạnh, nhưng có thể có một số tác dụng phụ ban đầu trong khi cơ thể bạn thích nghi.

Có một số chứng cứ theo dạng thông tin hữu ích về những tác dụng này thường được gọi là "cảm giác ốm" của chế độ Keto. Dựa trên những báo cáo từ một số người tham gia chế độ ăn này, tình trạng này thường kết thúc sau vài ngày.

Các triệu chứng thông thường của "cảm giác ốm" của chế độ Keto bao gồm tiêu chảy, táo bón và buồn nôn. Các triệu chứng khác ít phổ biến bao gồm:

sự suy giảm năng lượng và chức năng tâm trí
sự gia tăng của cảm giác đói
vấn đề về giấc ngủ
buồn nôn
sự khó chịu về tiêu hóa
sự giảm thiểu hiệu suất vận động
Để giảm thiểu các triệu chứng này, bạn có thể thử một chế độ ăn ít carbohydrate thường xuyên trong vài tuần đầu. Điều này có thể giúp cơ thể bạn đốt cháy nhiều chất béo hơn trước khi hoàn toàn loại bỏ carbohydrate.

Chế độ ăn Keto cũng có thể thay đổi cân bằng nước và khoáng chất trong cơ thể, do đó việc thêm muối hoặc dùng thêm các loại bổ sung khoáng chất có thể giúp. Hãy trò chuyện với bác sĩ về nhu cầu dinh dưỡng của bạn.

Ít nhất trong giai đoạn đầu, quan trọng là ăn cho đến khi bạn cảm thấy no và tránh hạn chế calo quá nhiều. Thông thường, chế độ ăn Keto gây giảm cân mà không cần hạn chế calo cố ý.

TÓM TẮT
Các tác dụng phụ khi bắt đầu chế độ ăn Keto có thể được giới hạn. Thay đổi dần vào chế độ ăn và sử dụng bổ sung khoáng chất có thể giúp.

Rủi ro của chế độ ăn Keto
Tiếp tục duy trì chế độ ăn Keto trong dài hạn có thể gây ra một số tác động tiêu cực, bao gồm rủi ro của các vấn đề sau:

thiếu protein trong máu
tăng mỡ trong gan
sỏi thận
thiếu vi chất vi lượng
Một loại thuốc gọi là chất ức chế sodium-glucose cotransporter 2 (SGLT2) dành cho bệnh tiểu đường loại 2 có thể tăng nguy cơ mắc bệnh ketoacidosis tiểu đường, một tình trạng nguy hiểm làm tăng độ axit trong máu. Ai đang dùng loại thuốc này nên tránh chế độ ăn Keto (40Trusted Source, 41Trusted Source).

Hiện đang tiến hành nhiều nghiên cứu để xác định tính an toàn của chế độ ăn Keto trong dài hạn. Hãy thông báo cho bác sĩ của bạn về kế hoạch ăn uống để được hướng dẫn lựa chọn.

TÓM TẮT
Có một số tác động phụ đối với chế độ ăn Keto mà bạn nên trao đổi với bác sĩ nếu bạn dự định duy trì chế độ ăn này trong dài hạn.

Bổ sung cho chế độ ăn Keto
Mặc dù không bắt buộc phải dùng bổ sung, một số loại có thể hữu ích.

Dầu MCT. Thêm vào đồ uống hoặc sữa chua, dầu MCT cung cấp năng lượng và giúp tăng mức ketone. Mua dầu MCT trực tuyến [42][43].
Khoáng chất. Việc thêm muối và các khoáng chất khác có thể quan trọng khi bắt đầu vì sự thay đổi trong cân bằng nước và khoáng chất [44].
Cafein. Cafein có thể mang lại lợi ích cho năng lượng, giảm mỡ và hiệu suất [45].
Ketone bổ sung. Bổ sung này có thể giúp tăng mức ketone trong cơ thể [46].
Creatine. Creatine mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe và hiệu suất. Điều này có thể hữu ích nếu bạn kết hợp chế độ ăn Keto với tập thể dục [47].
Whey. Sử dụng nửa muỗng whey protein trong các loại sinh tố hoặc sữa chua để tăng lượng protein hàng ngày [48][49]. Mua các sản phẩm whey ngon trực tuyến.

TÓM TẮT
Một số bổ sung cụ thể có thể hữu ích trong chế độ ăn Keto. Chúng bao gồm ketone bổ sung, dầu MCT và khoáng chất.